### 时间：2021.6.22

### 地点：牛客网线上面试

### 时长：30min

### 轮次：一面

#### 总体感觉

​		果然厂子大一点，问的问题难了不少，中午临时突击了好久的数据库，结果数据库的没怎么问，反倒是TCP和IP的问了特别多，数据结构也问了不少；面试官是一个全程不苟言笑，发际线是那种M型的...

- Q:自我介绍+项目情况+负责部分？  
  A:巴拉巴拉巴拉  

- Q:看你写了socket，使用的什么应用层协议？  

  这个问题我觉得有点莫名其妙，我回答的自定义应用层协议，因为我的目的主要是获取接收到的数据流；

- Q:TCP沾包怎么解决？如果让你设计顶层协议你要怎么设计？包不连续的问题？你在socket当中遇到过什么问题？

  这个问题我很早之前就已经看到过了，"沾包"这个词的存在本身存在争议，我想这也是为什么这个面试官问我用的什么应用层协议的原因吧，在学院派看来，TCP是流式传输，根本就没有包的概念，但是在博客派看来，两者是伴生的。在知乎上看到一个段子：

  > 看到“TCP粘包”这个专有名词，我表示极度震惊。
  >
  > 连夜打车回到家里，战战兢兢翻开《计算机网络》，拿着放大镜仔细看了半夜，也没看到“粘包”两个字。我的后背不觉地渗出致密的汗水，双手止不住地发抖。匆忙打开电脑，一篇篇地翻着论文，试图寻找关于这个词的信息。可眼看天就要亮了，我依旧一无所获。
  >
  > 我失望的躺在床上，满脑子都是“粘包，粘包，粘包！”，横竖睡不着，不得已打开了知乎，写下了一个问题“究竟什么是TCP粘包”。不一会儿答案就如雪花儿般涌了出来，每一片雪花上都写着一句话“TCP没有粘包”。
  >
  > 我颤抖的双手终于停了下来，一股热流从我心底涌到泪腺。啊，原来我并不孤独。

  > 解决步骤非常简单：1. 确定目前要读多少字节。2. 持续不断的读，直到刚好读满这么多字节。3. 处理。4. 回到步骤1

- Q:TCP分块和IP分块？

  MTU>=MSS

- Q:数据序列化？你是怎么打包与解包的？

  python中的struct、json/yaml/xml，这里问了拓展，我先回答我自己实现的话会使用预定义协议+字符数目等。

- Q:常用的linux命令？进程号？查看端口号？

- Q:说一下C++的多态怎么实现的？

  静态与动态多态

- Q：哈希表的底层结构？如何解决哈希冲突？哈希表的最佳与最坏的时间复杂度？哈希表除了开链法还有什么其他方法？如果要你优化你要怎么做？ 

  常规问题，优化说了java里边的基本操作，开红黑树提高查询效率，并且成功把面试官的注意力吸引到了红黑树这个坑里头...

  后来查了一下，总共有三类方法：开放地址法（探测法+再哈希法）+开链法+建立公共溢出区。

- Q:说一下红黑树？说一下旋转？说一下B树？说一下它们的区别？

  红黑树的底层原理看的比较早，最近没有复习，但是基本的东西还是回答上来了，回答红黑树问题的第一句：红黑树是一门旋转的艺术。啧，这句话显得逼格满满。

- Q:赛马问题？
  这里他问我是不是知道这个问题，我回答我见过这个问题...我是不是太实诚了？啪的一下，很快啊，我就回答出来了啊，顺便分析了一下怎么做这类题。

- Q:工作地点不服从调剂？

  我说我不想去北方，早知道写服从调剂就好了

### 反问：听说今年后端竞争激烈？什么时候会有下一次面试？

A：他补充：自己的部门是干啥的互联网数据经过的地方，推荐算法，提前批不会招很多人。

